（百音(ももね)）うわ～
東京だ！
（シャッター音）
フフフッ…
（菜津(なつ)）
お風呂を向こう側だけ残して—
こっちは みんなで使える食堂と
キッチンに改装したの
（百音）おお～
（菜津）良かった
あなたみたいな人が来てくれて
お世話になります
よろしく お願いします
こちらこそ
（百音）あれ？
（ボタンを押す音）
（内田(うちだ)）よいしょ　ハァハァ…
いってきます
ハァハァ ハァハァ…
ハァ…
（内田）永浦(ながうら)さん！
（野坂(のさか)）
あっ！　永浦さん　なんで？
野坂さん ご無沙汰してます
-（野坂）元気？
-（百音）ウウッ…
はいはい　おかげさまで
-（野坂）これ 首から掛けて
-（百音）あっ はい
こっち　こっち
永浦さん こっち
（局員）誰か 取材 行ける人いる？
-（野坂）おはようございます
-（朝岡(あさおか)）おはようございます
あっ…
（朝岡）あっ！
-（朝岡）意外な人が来ましたね
-（百音）朝岡さん
（朝岡）４人そろいましたね
じゃ あとは よろしく
（野坂）帰るんですか？　朝岡さん
（高村(たかむら)）資格があるからって—
“今日から
報道番組の予報士です”って—
世界じゃないですよね？
報道気象は
原稿は 私が準備しました
それでも不安ですか？
私は 正確な報道がしたいだけです
（莉子(りこ)）
大丈夫です　ミスはしません
♪～
～♪
（語り）東京に着いて
数時間後にはテレビ局
百音は 海や山とは
全く違う世界にいました
どうかなぁ
私が話すんですから
私が書いたほうがいいと思うんです
うん　でも 今回 １回きりの
ピンチヒッターなわけだし—
原稿も データ画面の仕込みも—
朝岡さんが作って
置いてってくれてるんだから
あと 高村さんがねえ…
じゃ そのまま
覚えて読みなさいってことですか？
（野坂）う～ん…
ああ ごめんなさい もらうね
-（百音）すいません
-（野坂）ありがとう
ありがとう
神野(じんの)さん いつも ほら
外からの中継だから—
スタジオのやり取り覚えるのに
時間 使ったほうがいいと思うの
リハーサル１回じゃ
ムリでしょう？
（莉子）リハーサルは
１回で大丈夫です
だから 原稿 書かせてください
（野坂）う～ん…
う～ん…
じゃ とりあえず やってみて—
あとは
高村さんに判断してもらおうか
-（野坂）17時までに上げてね
-（莉子）はい！
あの… 天気予報の原稿って—
予報士さんが
自分で書かれるんですか？
ああ 基本 出演する予報士が
自分で作ってる
でも 神野さん 度胸あるよね
朝岡さんが
原稿 用意してくれて—
画面の仕込みまで
やってくれてるなら—
僕なら そのまま読んじゃうけどね
ほら ピンチヒッターで
間違えたくないし
そうですよね…
（内田）う～ん…
でも これ 夜になると
ちょっと 予報 変わってきそうだな
（百音）えっ？
（内田）ハッ…　ハッ…
ハァ…
-（内田）ハァ…
-（百音）花粉症ですかね？
ごめん 薬 切れてきちゃった
内田くん　インフルじゃないよね？
（内田）かふ… かふ… 花粉症です
-（野坂）…だよね
-（内田）はい
（沢渡(さわたり)）高村デスクいる？
あらら 野坂さん　久しぶり
（野坂）ご無沙汰してます
高村さん 今
こっちには いらしてないですね
-（沢渡）ああ そう
-（野坂）はい
うん？　何か？
ああっ いや
今日 ちょっと—
オーダー変更
あるっぽいから
-（野坂）えっ？
-（沢渡）うん
まあ いいや
うん？　ああ 助っ人(と)さん？
どうも～
おっ 莉子ちゃん
「ナイトＪ」出るんだって？
（莉子）はい！　今日だけですけど
（沢渡）ウ～ン！
今日は 一段とかわいい
ブルー似合ってんね
カメラ映えするよ
ありがとうございます
オレンジと迷ってたんで
こっちにして よかったです
ウン… 頑張ってね
見てるから　じっくり
もう やめてください フフッ…
（野坂）沢渡さん
ハラスメント講習って
受けたことあります？
いや この程度 いちいち—
嫌がるタイプじゃないでしょう
莉子ちゃんは
-（沢渡）ねえ？
-（莉子）フフッ…
（沢渡）ああ 野坂さんも
できる感じで ステキですよ
ああ…
いいかげん 女性の笑顔は
ドン引きと表裏一体って—
覚えてください
（沢渡）はい
ごめんなさい ごめんなさい
じゃ デスク来たら また来るわ
（野坂）はーい
なんか
すごいとごに来ちゃった気がします
（内田）
あっ 社会部記者の沢渡さん
あの人もＪテレの局員さんね
気象庁担当で…
あっ 災害のときとかの会見に
行くのは あの人
（くしゃみ）
-（百音）薬 買ってきましょうか？
-（内田）大丈夫
-（野坂）花粉症だよね？
-（内田）花粉症です
スギ？
（内田）ブタクサ
まだ スギかヒノキ
-（内田）ヒノキ？
-（百音）はい
４月なんで…
（莉子）え～ 今日は
北海道付近に低気圧が進み—
広い範囲で 南 もしくは南西の風が
強まりました
この風の影響で
東北から近畿の最高気温は—
平年を大きく上回っていて—
関東では
今年初めて 夏日を記録しました
これは
ブリーフィングっていって—
今日は 何をポイントに伝えるか
４人の考えをすり合わせるの
予報自体は—
気象庁が出してる情報が
軸になるけど—
高層天気図とか
ひまわりの画像を見て—
実際 今 どんな天気で これから
どう変わりそうかってことを—
確認するのね
はい…
…で 持ち回りで １人の予報士が
流れを説明してって—
周りの人が まあ 補足する感じかな
今日は 神野さんが担当なんですね
（野坂）そう
あすの暖かな日ざしは
有効に使いたいところでしょうね
（野坂）…と 以上かな？
え～ 私も 大体
神野さんと同じ見方です
え～ 北海道付近の低気圧は
東に遠ざかるから—
まあ あんまり
意識しなくていいってことよね
-（莉子）はい
-（内田）あの… すみません
北日本の風が気になってて…
今も 強風注意報は
出てる所がありますけど—
これ 局地的に—
暴風レベルの風が
吹く可能性もあると思うんです
（野坂）でも 気象庁は—
警報については
何も言ってないよね？
ないですね
（野坂）内田くん
一応 風の予想 詳しく解析しといて
（内田）はい
-（野坂）じゃ 以上
-（莉子）はい
（内田たち）お願いします
あの… 北日本の風って？
ああ この辺
この辺りだけ
風が強まりそうなんだよね
宮城…
ああ 地元だよね
あっ はい
（内田）う～ん…
お待たせしました
よろしく お願いします
-（スタッフ）おはようございます
-（莉子）お願いします
（スタッフ）入りまーす　お静かに
お静かに お願いします
（スタッフ）はい それでは
リハーサル始めさせていただきます
（ディレクター）了解しました
そちらのタイミングで
始めてください
（スタッフ）はい
それでは リハーサルいきます
５秒前 ４ ３ ２…
１…
（莉子）こんばんは　気象情報です
今日は
北海道付近に低気圧が進み—
広い範囲で南風が強まりました
この影響で気温が上がり—
西日本や東日本は—
最高気温が25度以上の
夏日になった所がありました
明日の予想天気図を
見ていきましょう
北海道付近の低気圧は
東の海上へ進み—
強い風は 次第に収まる見込みです
では 明日の天気です
北海道や東北は
午前中に 雪や雨が降りますが—
次第に晴れる見込みです
関東から九州は 広く晴れ
沖縄も晴れるでしょう
週間予報 名古屋(なごや)から那覇(なは)です
あさって 水曜日は
日本海側を中心に雨が降り—
太平洋側も
にわか雨の所がありそうです
土曜日は
西日本で広く雨が降るでしょう
札幌(さっぽろ)から東京です
今週後半は 気温が下がり—
東京も
土曜日は 冷たい雨になりそうです
体調管理には お気をつけください
以上 気象情報でした
（ストップウォッチを止める音）
（ディレクター）
２分28秒　いいんじゃないですかね
じゃ
神野さんの原稿でいきましょう
こなれてて うまい
心配する必要なかったね
はい！　ありがとうございます
-（高村）じゃ これで
-（ディレクター）はい
これで お願いします
-（高村）これ 大丈夫かしら？
-（野坂）どこですか？
（高村）この辺は大丈夫だった？
あっ 全然 全然　問題なかったです
野坂さん これ
-（野坂）ああ ありがとう
-（百音）はい
（莉子）面白い？
（百音）はい
いつも普通に
テレビで見てた番組なので…
「ニュースナイトＪ」も
「あさキラッ」も
分かる
私も 最初は—
“へえ～　こうなってんの
へえ～！”って—
“へえ～”ばっか連発してたもん
-（百音）そうなんですか
-（莉子）うん
自分が伝える側になるって
すごいよね
-（高村）神野さん
-（莉子）はい
10分前です　行きましょう
（莉子）はい
あっ！
神野さん これ
（莉子）ああっ…
頑張ってください
ありがとう
フフッ…
（電子音）
（アナウンス）
オーダー変更をお知らせします
タナミ自動車 強制捜査
（沢渡）すいません
タナミ自動車に
強制捜査 入りました
（沢渡）あっ 高村さん
気象コーナー 多分 飛びます
えっ？
オーダー組まれてるじゃない
ちょっと
社会部 知ってたなら 教えてよ
教えようと思ってたのに
いないんだもん
じゃ お願いします
（ディレクター）
気象情報 ラスト30秒—
取れるかどうかってとこみたいです
画面 全国週間天気 ２枚のみ
フロアのキャスターが読みます
-（野坂）原稿 出します
-（ディレクター）お願いします
また今度ね
はい！
あっ… ごめんなさい
これ 戻しといてくれる？
あっ はい
すいません 内田さん
何があったんですか？
ああ…
緊急で放送しなきゃいけないネタが
入ったから—
予定してた放送内容が
ガラッと変わっちゃったんだよね
それで 気象情報を流す時間が—
２分30秒から 30秒に短縮された
…てごどは？
神野さんの出番は
なくなっちゃった
（キャスター）水曜日以降は
日本海側で 雨の降る日が多く—
土曜日は
東京も冷たい雨になりそうです
以上 気象情報でした
今日は
予定を変更して お届けしました
お疲れさま　フッ…
お疲れさまです
あっ どうぞ
（百音）あっ すいません
アア～ッ！
アアッ！　やってらんない
ハァ…